各位同学 晚上好
然后今天的话要给大家带来的是一个图片拖动验证的一个demo
然后我们这些颗的话先来看一下这个效果
然后以及就是我们做这个效果需要那些前置的知识
我们先来看效果 效果的话其实比较简单
这里的话其实像这个
这个的话其实大家平时上网的时候都是遇到过的
对不对 比如特别是在登录的时候啊 登录的时候
然后接下来的话你输入了帐号密码点击登录
他为了就是看你是否是这个人机啊 是否是真实的这个人在登录
而不是机器他一般就会设置以前的话是那个验证码
现在的话就是啊很多网站的话就是设置了一个像这样子的图片验证
那你这边的话需要做的是什么呢
你需要做的是按住这个滑块啊 从左到右这样子拖动对吧
然后把这个滑块拖动到对应的位置
然后接下来鼠标放开 是不是验证成功啊
那如果的话你这边我重新刷新一下
我这边的话如果没有把它拖动到正确的位置啊
比如我现在拖动到这个位置 我鼠标就放开了
啊 那他现在的话是不是就会回到初始的地方
然后接下来这边的话就会告诉你验证失败啊
所以我们这边的话就是使用这个原生的JS
把这个图片拖动验证的这个效果
我们把它做一下啊
但是在做这个案例之前呢
我们需要讲一些东西啊
因为有些东西的话
大家是之前没有接触过的啊
所以说我们有一些前置知识要给大家介绍一下
那我这边的话做了一个文档啊
大家可以看一下呃
这边的话有这么几个前置知识
首先第一个就是h5新增的这个查询API
啊以前的话大家用的都是什么呢
都是用的是document.getElementByID
document.get呃这个ElementByTargramByName啊
那我们这边的话
h5新增了两个这个查询API非常的方便啊
然后还有就是就是我们这边的话会用的这个css精灵图
说这边的话大致给大家介绍一下
什么是css精灵图
那还有就是css的过渡效果
以及这个随机数的这个计算公式啊
好那我们这边
我们就一个一个来看
啊那么我们首先的话来看第一个
第一个的话html5新增的这个查询API啊
这两个这两个的话非常好用啊
一个是这个query selector
一个是query selector all
它是什么呢
它就是支持你使用那个css的语法来查询啊
大家知道我们的那个css里面是有很多选择器
对不对啊ID选择器
然后内选择器啊
然后包括css3还会新增了很多各种各样的选择器
然后使用这个选择器来查询的话
就会非常的方便啊
我给大家举个例子
比如说我们这边回到我们这边啊
我这边的话
我先新开个窗口啊
好新开一个
新开然后我新建一个文件
呃我就建在桌面上啊
比如说index.html
ok好
然后我在这边
我在这边的话
我比如说写一个这个Uair
Uair然后接下来给一个给个类吧
比较taste的
那下面有立立的话
然后接下来画这边downer
呃立成一个成一个5吧
ok好
然后现在的话
我这边是不是就是有一个无需列表
对吧
好那现在的话
我要选择这个Uair
下面的立啊
那我这边让我来写
这边的话就是script
然后在这个位置的话
我就可以怎么怎么来呢
以前的话
你就只能用document.getElement
byclassName
然后选择到这个class
那你现在的话就可以这样子
document.query
selector
query
然后selector
啊然后接下来在这里面
这里面的话
你就可以传入这个选择器啊
比如这边的话
点taste
下面的立
看到没有啊就非常的方便
啊那我们这边
让我们来看一下
哇一个这个立等于
然后接下来
我们这边的话
把它打印出来看一下
console.log立
好保存
保存了之后
然后这样
我们在这个浏览器里面
啊我们过来看一眼
呃好这边打开了
哈打开之后
然后我们这边过来看一下
啊这里我把这个放大一点
OK你看
这边让是不是第一个立
就选择中了
看到没有
第一个立就选择中了
好当有的同学会觉得很奇怪啊
你这边query selector
点taste下面的立
那下面的立不是应该是
整个这一块吗
怎么会只选择中一个呢
啊他这样子是这样子的
就是query selector的话
他只会选择中第一个符合条件的
啊笔记给他记一波
哈就是query selector selector
只会只会选择中
就是第一个符合条件的
啊那我如果比如说
我有这么多个
啊我这边是不是有五个立
有五个立那我五个立
我都想选择中怎么办了
啊这边上你就可以使用query
这个selector all
啊比如说我们这边
哇一个lease
等于一个document
点query
query
然后selector all
看到没有后面就加了一个这个all
然后点taste下面的立
啊然后这样我们这边上
我们来打印一下
cancel.log
这个lease
lease
ok好然后保存
保存了回到这边刷新
你可以看到第二次打印的时候
你看是不是五个立都选择中了
看到没有啊五个立就都选择中了
啊这个的话就是啊
嗯h5新增的这个啊query selector
和query selector all
你可以使用这个啊
一旦不用这个的话也可以
不用当然也可以啊
你用以前的方式也行
但是呢你用这种方式会更方便一些
对吧
好好这边的话
复制一份
然后我把这个注释改一下啊
这边的话query selector all
他是会选择中
会选择中这个所有
符合要求的这个元素对吧
好我把这个的话把这个笔记啊
我把它补充到
补充到我们的这个markdown里面
在这个位置
ok好势力如下
势力如下
ok好
然后回头的话
我这边那就封装了两个函数啊
这个的话你看得懂你就看
你看不懂的话
你就老老实实的这样子来获取也可以
但我相信大家应该是看得懂的
这边的话就是封装了两个函数而已
啊这边的话
这边一个叫做downer的函数
然后你这边的话
就是传你的这个选择器过来
然后我这边是不是就调的是
document.query selector
啊然后这边的话
downer downer
我这边呢就是调的是
query selector all
对吧
ok啊这是第一个前置知识
啊你这边的话听了之后
你可以把视频暂停一下
暂停一下之后
然后你自己试一试
好
然后接下来第二个前置知识
第二个前置知识是什么呢
就是这个精灵图
啊这个css sprit
这个sprit的话这个翻译很多
有的翻译成css精灵图
有的翻译成这个血币图
然后也有叫这个css拼图技术
为什么叫血币图
有的人说
为什么叫血币
因为那个你喝的那个血币
他的那个英文是不是就是sprit
对不对啊
所以有的人就把它叫做血币图
那这个究竟是什么意思呢
你看我这边写的有
它是一种图像拼合技术
啊那有的人会问什么
叫做图像拼合技术
啊其实很简单
就什么意思呢
它就是将小图标
它其实主要是指小图标
把小图标干嘛呢
合并到一张图片上面
啊全部合并到一张图片上面
就像这个样子
看到没有你看我这边有张图
啊你看我这边是不是有很多的表情
对不对
我就把这些表情全部放在一张图片里面
放在一张图片里面
然后呢
然后我们就利用css的背景定位
啊来显示需要的这个图片的这个部分
啊我们的那个css里面
有一个属性
叫做ban光的position
通过这个ban光的position的话
就可以就是定位这个背景图的这个位置
好那这个技术有什么用呢
啊这个技术的话有这么几个优点
你看一下
首先的话减少这个图片的这个字节
啊然后第二个的话就是减少
网页的http请求数
啊这个的话可能有的同学不知道啊
就是我们平时上网的时候
网页里面是不是有图片
啊然后你这个网页里面没有一张图片
他就会重新去发一次请求去请求这张图片
啊但也有的同学也听不懂在说什么
啊总之你理解反正就这样子
啊你上网的话那个网页可以更快的呈现出来
你能够理解这个就可以了
好吧那第三个就是什么
第三个就是解决了网页设计师
命名上的困扰啊
因为以前的话你给每个要取名字对吧
你要给这个图片取个名字
你要给这个图片取个名字那就很烦对吧
那这这边的话我现在把它合并成这个一张图片了
那我是不是只需要给这张图片取名字就可以了
对吧啊然后还有就是更换这个
风格方便啊这边反正列举了四个优点
大致看一看
然后他的这个语法是什么呢
啊语法其实很简单
这边使用的就是边光的position
啊边光的position
然后接下来第一个字是这个x是走
x是走的坐标
第二个字是y走的坐标
啊然后接下来你就只需要
这个调这两个值就可以了
啊只需要调这两个值就可以了
我这边取了个例子啊
取了个例子
比如说这个是我们的精灵图
这个是我们的精灵图
好然后接下来的话我这边的话有一个这个div看到没有
我这边有个div
有个div的话
然后这样我就设置这个div的背景图为这张图片啊
为这张图片那他是不是显示不完啊
你仔细想一想
他是不是显示不完对不对
所以他就只能显示什么呢
他就只能显示这个图
啊就是你这边让你设置那个overflow height
超出了
然后不能就看不到啊
其实他本来自然而然他也看不到啊
他是看不到的
那接下来你这个div本来就很小嘛
对吧很小
所以他这边的话就是只能显示这个这个笑脸
然后回头的话我就可以通过设置什么呢
我可以通过设置这个边光的position
啊比如比如举个例子
你看我这边呢
我这个div他宽高都是60啊宽高都是60
然后我这边设置什么呢
设置边光的position-60
看到没有
-60
啊这边应该加个p差啊
应该加个p差
-60
啊我设置了这个之后
然后接下来你看
他现在就显示什么
是不是显示第二个表情呢
对不对
你看他的背景图就往左边啊
就往左边走了60个像素
他就显示第二个表情了
啊那依此类推
你要显示就后面的表情的话
你是不是就修改这边x軸和y軸的这个值就可以了
比如我这边还取了个例子
啊比如说
如果想要显示下面的图形
比我们要显示这个
要显示这个
那这个x轴的话就应该是多少
x轴的话是不是就是应该是-120
对不对
为什么呢
因为一个图形是60
这个是60
那接下来60加60就120
是不是就是应该是-120
对不对
你要注意一下是-120
-120的这个背景图
他才往左边走啊
-120
那高的话是不是就是应该是
高的话就是应该是-60
对不对
-60
啊这个的话就是这个精灵图
精灵图我们在哪会用到呢
我们在这个位置
在这边啊你看这边这个方块
这个方块显示的是哪个位置
是不是显示的是这个位置的图像
对不对啊
这个方块啊这个小方块
其实背景图的话也是设置的这一块
明白没有啊
你看到这个小方块
好像只有这个
后面这个背景图的一块是吧
你就不知道该怎么设置了
其实这个小方块
他的背景图也是这个背景图
你设置为这个背景图之后
然后接下来你通过那个
边光的Position
进行一个定位就可以了
明白没有啊
然后你这边他可以
自己把视频暂停了
也可以自己试一试啊
接下来的话下一个
下一个的话这个就用的非常多了
这个的话是CSS过渡效果
这个的话用的非常多
这个也是CSS3新增的
它是干嘛的呢
你看我这边写的有
它就是可以让我们在样式切换的时候
更加的湿化
不至于两个样式
你切换的时候很生硬
我这边快速写一个
你可以感受一下
比如说我这边的话
我把这一块删了啊
这里不需要用这个GS
我这边让我写个D2V
写个D2V之后
然后接下来的话
我这边的话Style
然后我这边D2V
我设置宽比如说100
高100
好然后接下来给个背景颜色
Bangwon的Connor
Red
ok
好然后接下来的话
这边的话就应该有这么一个D2V了
刷新
哦这里
好刷新
对吧
好然后接下来的话
我要设置一个效果
什么效果呢
这边的话D2V
我要让它Harver的时候
我干嘛呢
我去改变它的高度
我让它变成200
然后接下来保存
保存了之后
然后接下来这边过来看一下
当我鼠标移上去的时候
是不是效果是有的
对吧
效果是有的
但是你看现在的话
它这个效果就很生硬
我移上去之后
它瞬间就变成了200
那怎么办呢
那这个时候我就可以给它
设置一个过渡
在这个D2V上面
我设置一个
叫做Trization
你先来感受一下
这个属性名叫做Trization
那接下来这边的话
给一个o
代表所有的属性
我都要应用这个过渡
那接下来再给个时间
时间的话
我比如说给个一秒
就ES
保存
保存了之后
然后接下来这边刷新一下
好注意
我现在鼠标移上去
看到没有
它是不是就是会有一个
缓慢的这个过渡效果
你看这里就会有一个
缓慢的过渡效果
这个的话就是过渡
你看
是不是效果还是很明显
好
然后回到我们的这个笔记这里
刚才的话
其实你就快速的体验了一下
这个Trization
那这个Trization的话
它具体的语法
其实是这个样子的
Poperty
Duration
Taming Function
Delay
分别代表什么意思呢
首先这个Poperty
Poperty就是
你要应用的这个过渡效果
哪些属性要应用这个过渡效果
刚才我们填的是什么
刚才我们填的是不是这个Or
对吧
Or代表所有的属性
我都要应用这个过渡效果
比如说我这边让我再来一个
我让它变长的时候
我再给把它的这个
Banguang的Color
Banguang的Color把它变一下
变成这个Blue
那么这
就是这个属性的变化
它就也会应用过渡效果
我们保存一下
我们过来看一下
然后走
看到没有
你看它从红色到蓝色
是不是也有一个过渡效果
对不对
好
然后接下来
这边的话Duration
这个的话就是
你在多长的时间里面
完成这个过渡
那我们刚才是不是设置的是
一秒
然后后面两个属性
我们都没有设置
一个的话就是指的是
你这个过渡的这个效果
你是平滑过渡
还是这个就是比较先快后慢
或者先慢后快
这个它是可以设置的
但是我这边的话
大家的话就是
在做这个demo的时候
先不用设置
这个的话后面
大家正式学那个CSS3的时候
老师会详细给大家介绍的
我这边就不做过多的这个介绍
我们这边的话就是最低程度的
来学这些前置知识
包括这个Delay
Delay的话是就是延迟时间
这个其实很简单
我可以给大家看一下
比如我后面再设一个时间
比如我先过渡时间是不是一秒
我再设置一个时间两秒
那这个时间就是你的延迟时间
也就是说两秒之后
它才实现这个过渡
比如我们这边我们过来看一下
刷新
好 鼠标一上去
看了没有
是不是两秒钟之后
它是不是才实现这个效果
然后鼠标一走
对不对
好
然后这个就是关于这个过渡
然后接下来这个按钮掩饰
就是刚才那个按钮
看了没有
大家可以把那个视频暂停一下
暂停一下
然后接下来的话
然后自己试一试
我们那个哪个位置会用到这个呢
我们这边的话
这个位置会用到这个
会用到这个过渡
比如说你看我这边
我这边的话
我按住
按住之后
我不停的往右边拖动
拖动
然后现在是不是验证不同
这个不成功
不成功的话
这样我这边的话
我鼠标一放开
你看
它是不是会从这个位置
滑动到这个位置
对不对
它怎么滑动过来的呢
其实很简单
就是改变这个方块
它的一个Left值
但是你如果直接
改变它的Left值的话
你给用户的感觉就是直接从这
然后下一秒就直接变到这里来
那我想让它有个滑动的效果
那就是要使用这个过渡
明白没有
大家可以先试一下这个过渡
然后最后一个
最后一个这个
前置知识
这个是什么
这个就是随机数
随机数
这个的话
我们在哪会用到呢
你看我这边
我每次刷新
是不是这个图片是不一样的
对不对
我再刷新
刷新
看到没有
啊
图片是不一样的
也就是如果每一次夹载的话
它这边是随机
夹载了一张图片
那这边上就会涉及到一个
随机数
那随机数的话
这个怎么做呢
很简单
你就使用这个公式就可以了
你看我这边有个公式
Mass点Fro
然后接下来Mass点Random
成一个它的可能性数
加上它的第一个可能值
好这个什么意思
我给你写一下
例如
我给你写两个例子你就明白了
我们要求1到10
之间的随机数
好那接下来这边
怎么写呢
那你有套公式
首先这边Mass点Fro
对吧
然后接下来的话Mass点Random
掉这个方法
然后成一个什么呢
成一个你的可能性数
你的可能性数的话
1到10
有多少种可能性
是不是10种可能性
对不对
再加上第一个可能的值
第一个可能值的话
是不是应该是1
对不对
那这里的话就是
你反正就是套这个公式
你就可以求出任意
两个这个范围之间的这个随机数
那回头的话
你那个图片
我们就要生成这个随机的这个图片
好
这个就是我们整个这个
前置的这个知识
有了这些前置知识之后
然后你在做这个案例的话
就会让你更轻松一些
更轻松一些
这里的话
大家就可以自己试一下
把这个案例做一下
我这边还有个图片切换
比如你看我这边点击
点击之后
然后切换图片看到没有
点击
切换图片
切换图片的同时
你注意
这个方块是不是
它的位置也是随机的
所以这个方块
它的这个这个
TOP值和LIFT值
这也是要随机生成
对不对
要随机生成
所以这边的话
你需要注意
好
这里的话
这个整个这个
项目的这个演示
这个效果的演示
以及这个前置知识
就讲完了
好
大家自己试一下吧